Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Banters.po
Languages: ko

source: "Have you ever considered confessing your sins to someone? It may ease your burden."
ko: "당신이 지은 죄를 누군가에게 털어놓을 생각을 한 적 있으십니까? 아마 당신의 짐을 덜 수 있을 겁니다."

source: "If I did decide to make a confession — which will never happen, by the way — I'd pick an old military chaplain for the job, somebody who knows what I'm talking about. Not a young lad whose worst sin is sleeping through morning prayers."
ko: "그럴 가능성은 절대 없네만, 그럼에도 내가 고해를 결심한다면 아마 내가 무슨 말을 하는지 이해할 수 있는 군종 목사를 선택할 걸세. 가장 큰 죄가 아침 기도를 거르고 늦잠을 잔 것뿐인 젊은이가 아니라."

source: "You must have seen and done many horrific things in your line of work. You have my sympathy. I'm sure your dreams are haunted by the dead."
ko: "당신은 임무를 수행해오면서 끔찍한 일들을 많이 보거나 행하셨겠군요. 당신을 동정합니다. 저는 당신의 꿈이 망자들에게 점거당했을 거라 확신합니다."

source: "No, actually, I sleep like a baby. Nightmares, fits of conscience, and all that — that's for amateurs. A professional has got to be able to do the job without taking it to heart."
ko: "전혀. 사실, 나는 아기처럼 곤히 잔다네. 악몽, 양심의 가책, 그런 것들은 아마추어의 몫이지. 전문가는 그런 것들을 마음에 담지 않고 일을 할 수 있어야 해."

source: "How about some tea, Greybor?"
ko: "그레이보르, 차 한 잔 하시겠습니까?"

source: "Hold on, did you just offer me some tea? Without forcing me to listen to a three-hour sermon on my wayward life? You're learning, lad. Of course I'll have some."
ko: "잠깐, 방금 나한테 차를 권한 건가? 내 험난한 삶에 대한 3시간짜리 설교 없이? 노력하고 있군, 젊은이. 당연히 마셔야지."

source: "In your place, I would pray more fervently than anyone, for how else could you atone for your crimes?"
ko: "제가 당신이었다면, 다른 누구보다도 더 열심하 기도했을 겁니다. 달리 어떻게 당신의 죄를 속죄할 수 있겠습니까?"

source: "I pray regularly. To Norgorber, it's true, to ensure that he looks favorably upon me and helps me kill another couple of people."
ko: "나는 주기적으로 기도 한다네. 노르고버에게 말이지. 나를 좋게 보고 또 다른 사람 한 쌍을 죽일 수 있게 돕기를 바라지."

source: "If you ever need to talk to someone, just know that I am always here."
ko: "누군가와 이야기할 필요가 생긴다면, 언제나 제가 있다는 것을 기억해주십시오."

source: "I don't know what we would even talk about. The price of wine and grapes?"
ko: "대체 무슨 대화를 해야할 지 모르겠는데. 와인과 포도 가격 이야기?"

source: "I know you've been through a lot. If you ever need to talk, to relieve your soul..."
ko: "당신이 많은 역경을 헤쳐왔다는 것을 압니다. 당신의 영혼을 안심시키기 위해서 뭔가 얘기하고 싶으시다면..."

source: "If I need to relieve myself, I'll find some bushes. No need to help."
ko: "심신을 안정시킬 필요가 생긴다면 수풀을 찾을 게. 도와줄 필요 없어."

source: "I'm sorry about what happened to you..."
ko: "당신께 일어난 일에 유감을 표합니다..."

source: "What happened? What are you talking about? Oh, right — I was born a monster! Thanks for reminding me!"
ko: "무슨 일? 뭔 말 하는 거야? 아, 그래, 내가 괴물로 태어난 것 말이구나! 상기시켜줘서 고마워!"

source: "I'd like to show you a sketch. Tell me what you think."
ko: "밑그림 하나를 봐주셨으면 합니다. 어떻게 생각하시는지 말해주세요."

source: "It's not bad, but if you ask me, I think you've made it too flattering. It's too bad you can't redraw my ugly mug for real to make me look like this handsome guy."
ko: "나쁘진 않지만, 내 생각에는 네가 너무 과장을 했다고 생각해. 네가 내 진짜 상판대기를 이렇게 멋진 남자로 다시 그려줄 수 없다는 게 너무 아쉬운걸."

source: "Talking to you confuses me sometimes. It seems like every word out of my mouth offends you."
ko: "당신과 대화하는 건 때때로 저를 혼란시킵니다. 제 입에서 나오는 모든 단어들이 당신을 공격하는 것처럼 느껴지거든요."

source: "How about this for a great idea, then: maybe you should just stop talking?"
ko: "그런 너에게 멋진 아이디어가 하나 있어. 그냥 말을 그만두는 게 어떨까?"

source: "I would like to bring you to a temple of Shelyn one day, to make you understand that we accept everyone."
ko: "언젠가는 당신을 셸린의 사원에 데려가서 저희가 누구라도 받아들인다는 것을 이해시키고 싶습니다."

source: "Do you think after I'm chased out of the temple by glaive-wielding clerics, we'll just laugh it off as a misunderstanding and go and drink some tea?"
ko: "내가 글레이브를 휘두르는 클레릭들에게 쫒겨 신전에서 도망쳐나온 뒤에도 우리가 하하호호 웃으며 오해를 풀고 차 한잔 하러 갈 수 있을 거라 생각해?"

source: "Family is sacred. Your family are the people who are closest to you. Life has its ups and downs, loved ones argue and part ways, but they never forget one another. I'll never understand how could you forget your family, Nenio!"
ko: "가족이란 성스러운 것입니다. 당신의 가족은 당신과 가장 밀접한 사람들이죠. 삶에는 상승과 하락이 있고, 사랑하던 이들이 다투고 헤어지기도 하지만, 그들은 결코 그 상대를 잊어버리진 못합니다. 네니오, 저는 어떻게 당신이 가족을 잊어버렸는지 절대 이해할 수 없습니다!"

source: "Are there people of historical significance among your ancestors? Did your forebears invent something great? Then I don't understand why you remember them."
ko: "당신의 조상 중에 역사적으로 중요한 인물이 있나요? 조상들이 위대한 발명품을 만들었어요? 아니면 왜 당신이 그들을 기억하는지 모르겠네요."

source: "Nenio, your experiments are dangerous — for you most of all. You need to be more careful. I won't always be at hand to help."
ko: "네니오, 당신의 실험들은 위험합니다. 거의 전부가 당신을 해칠 수 있죠. 당신은 더 조심할 필요가 있습니다. 제가 언제까지고 당신만 도울 수는 없으니까요."

source: "Science demands sacrifice! And because of you, boy, we failed to learn an individual's chances of survival after falling under the wheels of a cart rolling down an inclined plane."
ko: "과학에는 희생이 필요해요! 그리고 소년, 당신 때문에 우리는 경사면을 굴러 내려가는 마차에 깔렸을 때 개체의 생존률을 구하는데 실패했어요."

source: "Don't you realize how dangerous it was to jump off that cliff? You could have been killed!"
ko: "저 절벽에서 뛰었던 게 얼마나 위험했는지 자각하지 못하십니까? 당신은 죽을 수도 있었습니다!"

source: "But how else would we have learned whether the amulet of levitation sold to me by that malodorous boy wearing the false beard in that alley was authentic?"
ko: "하지만 저 골목이서 가짜 수염을 붙인 냄새나는 소년이 팔았던 공중부양의 부적이 진짜인지 알 방법이 달리 없잖아요?"

source: "Have you considered that some of your experiments could have hurt other people? Not everyone is willing to sacrifice themselves for science."
ko: "당신의 실험 중 일부가 다른 사람들을 다치게 할 수 있는 점을 기억하십니까? 모든 사람들이 과학을 위해 스스로를 희생하려 들지는 않습니다."

source: "Apologies, cleric boy, what did you just ask me? I wasn't listening — I was busy mixing experimental acids in the communal cooking pot!"
ko: "미안해요, 클레릭 소년, 뭐 말씀하셨죠? 공용 요리 냄비에 실험용 산성 용액을 섞느라 못 들었거든요!"

source: "You remember nothing... but what if you have a family waiting for you somewhere, or someone you need to take care of?"
ko: "당신은 아무것도 기억하지 못하시죠... 하지만 어딘가에서 당신을 기다리는 가족이나, 당신이 보살펴야 할 누군가가 있다면 어떻겠습니까?"

source: "Observation no. 250: the cleric boy is once again demonstrating typical projection of his anxieties onto others. It would appear to be a defense mechanism. I will continue to observe."
ko: "관찰 250번: 클레릭 소년은 자신의 불안을 다른 사람에게 투사하는 전형적인 모습을 다시 한 번 보여주고 있다. 방어기제로 보인다. 계속 관찰해 봐야겠다."

source: "Hellknights have no dignity. You're just slaves, happy to serve your masters."
ko: "헬나이트에겐 위엄이 없습니다. 당신은 기꺼이 주인을 섬기는 노예일 뿐이죠."

source: "Dignity is the ability to perform your duty in your assigned place. And it doesn't matter if it's the place of a slave or a ruler."
ko: "위엄이란 정해진 자리에서 맡은 바 소임을 할 수 있는 능력을 말한다. 그것은 노예건 지배자건 다를 바 없지."

source: "You don't value the lives of your soldiers at all. You'd send a fighter to certain death without a second thought!"
ko: "당신은 휘하 병사들의 목숨을 소중히 여기지 않는군요. 당신은 숙고하지도 않은채 전사들을 죽음의 구렁텅이로 내몰았습니다!"

source: "Your job is to heal, not give advice. I hope I don't live to see the day I take lessons from winemakers, tavern keepers, and tailors."
ko: "자네의 임무는 치유이지 조언이 아니라네. 나는 와인 양조자, 선술집 주인, 선원들에게 설교를 듣는 날이 오지 않았으면 하네."

source: "I never thought I'd find myself fighting shoulder to shoulder with a Hellknight. To be honest, I'd avoid it if I could."
ko: "제가 헬나이트와 어깨를 맞대고 전투하리라고는 상상도 못했습니다. 솔직히, 할 수만 있었다면 피했을 겁니다."

source: "You lack foresight. A skilled healer and a skilled fighter is an effective combination."
ko: "선견지명이 부족하군. 숙련된 치유사와 숙련된 전투원은 효율적인 조합이라네."

source: "Some people use times of war as an excuse for cruelty. But you Hellknights are just as cruel in peacetime. It is horrifying."
ko: "어떤 사람들은 전쟁 시기를 잔혹함에 대한 변명으로 사용하기도 합니다. 하지만 당신의 헬나이트들은 평화로운 시기에도 똑같이 잔인하죠. 끔찍한 일입니다."

source: "It seems horrifying right up until the moment when you need to ask us for protection. Then all our methods are met with approval."
ko: "우리에게 보호를 요청하는 그 순간이 오기 전까진 끔찍한 광경으로 보일 거다. 그때가 되면 우리의 방식은 찬사를 받지."

source: "I am certain Cheliax is not a lost cause. Despite everything, some people there pray to the good deities. That means that one day light will dispel the darkness."
ko: "저는 첼리악스가 대의를 잊지 않았다고 확신합니다. 그 모든 상황에도 불구하고, 몇몇 사람들은 선한 신들에게 기도하죠. 이는 언젠가 빛이 암흑을 걷어내리라는 것을 의미합니다."

source: "Calling things you find unpleasant or in conflict with your beliefs 'darkness' is a cheap rhetorical device. And one widely used by clerics who think themselves especially righteous."
ko: "자신의 믿음과 대립되거나 그에 불쾌하다 느끼는 점을 '어둠'이라 칭하는 것은 격이 떨어지는 수사법이라네. 자신이 특별히 정의롭다 생각하는 클레릭들이 널리 사용하는 어법이지."

source: "Those who perished in Kenabres... I still dream about them. Sometimes I see their faces in a crowd. Tell me... This will never be over, will it?"
ko: "케나브레스에서 죽어버린 이들... 아직도 저는 그들에 대한 꿈을 꿉니다. 때로는 그들이 모여있는 모습을 보죠. 대답해주세요... 이 전쟁이 영원히 계속될까요?"

source: "No. The ones we lost... They'll be with us forever."
ko: "아니. 우리가 잃은 사람들은... 그들은 우리와 끝까지 함께 할 거야."

source: "I saw a knight... A young woman, younger than me. But gray-haired, and with a fixed gaze... And I realized: she's not going to return from this war. Even if she survives."
ko: "저는 기사를 보았어요... 저보다도 더 젊은 여성이었습니다. 하지만 머리가 하얗게 세었고, 굳은 눈동자를 가졌었죠. 그리고 저는, 그녀가 이 전쟁에서 살아남더라도 돌아오지 않으리라는 것을 깨달았습니다."

source: "Neither are we, Sosiel. Not you. Not me. But at least we'll be able to put an end to this war, so no one else will have to go through this."
ko: "우리도 마찬가지야, 소시엘. 너는 빼고. 하지만 적어도 우리는 이 전쟁을 끝낼 수 있을 테니, 아무도 이런 일을 겪지 않아도 되겠지."

source: "I'm sure Acemi would have been proud of you."
ko: "저는 아세미 님이 당신을 자랑스러워 했으리라 확신합니다."

source: "Don't speak for the long departed. I've done a lot of things that Acemi would not give me a pat on the head for."
ko: "오래 전에 떠난 분을 대변하지 마. 나는 아세미 님이 칭찬하지 못할 일도 많이 했어."

source: "To be honest, I never thought I could have fun and feel so at ease with a paladin of Iomedae. The ones I've met before were very severe..."
ko: "솔직히 말씀드리자면, 저는 아이오메데의 팔라딘과 놀거나 편하게 대할 수 있으리라고는 상상도 못했습니다. 이전까지 제가 봐왔던 사람들은 전부 엄격했었거든요..."

source: "And I never thought I'd see a cleric of Shelyn on this crusade willing to risk everything. The goddesses brought us together for a reason — they wanted to rid us of our prejudices."
ko: "나도 위험을 무릅쓸 각오를 한 셸린의 클레릭을 이 성전에서 볼 거라 생각하지 못했어. 여신들께서 우리를 한 자리에 모은 이유가 있을 거야. 아마 우리에 대한 편견을 깨고 싶으셨던 거겠지."

source: "It makes my heart sing to see that ordinary life goes on even on the crusade: people are enjoying themselves, making friends, falling in love, getting married..."
ko: "성전의 와중에도 평범한 삶이 계속되는 것을 보자면 제 마음이 흥얼거리게 됩니다. 사람들이 어울리고, 친구를 만들고, 사랑에 빠지고, 결혼하고..."

source: "Somebody may laugh at all this and say those people just think they're going to live forever. But I think that's the very reason why people are stronger in spirit than they seem."
ko: "누군가는 그 모든 걸 비웃으며 사람이 영원히 사는 줄 아냐고 조롱할 수도 있어. 하지만 그게 바로 사람들이 보기보다 더 강인한 정신력을 가진 이유라고 생각해."

source: "Must be nice back home now. I bet my niece is growing so big..."
ko: "당장 집으로 돌아가면 좋겠다. 조카딸이 엄청 자랐을 텐데..."

source: "My family, I miss all of them so much!"
ko: "내 가족 모두가 너무 그리워!"

source: "Brother, where are you? What if you bravely fought here, right where I'm walking?"
ko: "형, 대체 어디있는 거야? 내가 걷는 이 자리에서 용감하게 싸웠던 거야?"

source: "Or what if I passed your grave and never noticed? No, no... That can't be true!"
ko: "아니면 내가 형의 무덤을 지나치고도 몰랐나? 아냐, 아냐... 그럴 수 없어!"

source: "Sometimes I'm afraid that Trever's face is slipping away in my memories."
ko: "가끔은 트레버의 얼굴이 제 기억에서 사라질까봐 두렵습니다."

source: "But my hands, my artist's hands, they remember."
ko: "하지만 제 손, 제 예술가의 손은 기억합니다."

source: "This land has suffered so terribly under the demons..."
ko: "이 땅은 데몬들에게 너무 끔찍히 유린당했죠..."

source: "I will try to paint it as it was before the invasion. Beautiful, the way it will be again after we win."
ko: "저는 침략 이전의 모습을 그대로 그릴 겁니다. 우리가 승리하고 나면 다시 아름다워질 그 모습을."

source: "I can't help asking myself if I am in the right place in this war? Perhaps I should have just stayed among those peaceful vineyards and smiling peasants?"
ko: "스스로에게 계속 물어봅니다. 내가 이 전쟁에서 옳은 자리에 있는 건가? 그냥 평화로운 농장과 즐거워하는 주민들과 함께 있어야 했던 게 아닐까?"

source: "Am I truly needed here? Or is my naivety merely a hindrance to others? Questions, questions..."
ko: "내가 여기서 정말 필요한 존재인가? 아니면 나의 순진함이 다른 사람들에게 방해가 될 뿐인가? 질문하고, 또 질문합니다..."

source: "I can't believe it... We're sitting around a campfire together again like we used to. At long last."
ko: "믿을 수가 없어... 마침내 우리가, 옛날처럼 모닥불에 함께 앉아있다니."

source: "Except you're not a kid anymore. And I'm not someone you idolize. We're equals now."
ko: "하지만 넌 꼬맹이가 아니지. 그리고 나는 네가 우상화할 사람이 아니고. 우리는 이제 동등해졌다."

source: "I'll never leave you again. I'll stay with you no matter what."
ko: "다시는 형을 버리지 않을 게. 무슨 일이 있어도 함께야."

source: "No. You have your own life. Make more of yours than I did mine."
ko: "아니. 너는 너의 삶을 살아라. 내가 날 위해 살았던 것보다 더, 너의 삶을 누려."

source: "I see that you are carrying a great burden. Pain, loss, guilt... If you wish to ease your soul, I am here to help, always."
ko: "당신이 커다란 짐을 이고 계신 것을 알겠습니다. 고통, 상실, 죄책감... 당신의 혼을 가벼이 하고 싶으시다면, 언제라도 저를 찾아주십시오. 언제라도요."

source: "Ha. Lad, if I laid even a quarter of my burden on your dainty shoulders, you'd be crushed."
ko: "하. 젊은이, 내 그대의 앙증맞은 어깨에 내 짐의 사 분지 일만을 올린다 해도, 자네는 짓눌려 쓰러질 거요."

source: "What are you going to do when the crusade is over? Have you thought about living a peaceful life?"
ko: "이 성전이 끝나면 뭘 하실 겁니까? 평화로운 삶을 영위하실 건가요?"

source: "A peaceful life? The thought makes me sick. But there are always wars going on up here on the surface, so I won't miss the crusade for long."
ko: "평화로운 삶? 역겨운 생각이다. 하지만 지상에는 언제나 전쟁이 벌어지고 있으니, 성전을 오래 그리워하진 않을 거다."

source: "There is unique beauty in you. If only your features weren't eternally set in that harsh expression…"
ko: "당신께는 독특한 아름다움이 있습니다. 당신의 아름다움이 영원토록 가혹한 표현에 묻히지 않길…"

source: "Do you really think that, priest? Oh, woe is me, let me just go have a little cry in my tent."
ko: "사제야, 정말 그렇게 생각하나? 아, 비통하구나, 내 텐트에 가서 좀 울어야겠다."

source: "Could you please keep your distance when I am hearing confessions? Confession is a private sacrament."
ko: "제가 고해를 듣는 동안엔 다가오지 말아주시겠습니까? 고해성사는 개인적인 성례입니다."

source: "Ah, you want to use their secrets yourself? You're far more cunning than I gave you credit for, priest."
ko: "아, 녀석들의 비밀을 이용할 생각인가? 너는 내 생각보다 훨씬 더 교활한 자로구나, 사제."

source: "Forgive me, but we have nothing to talk about. I cannot see how I could be of any help to you."
ko: "용서하십시오, 하지만 우리는 아무것도 얘기할 것이 없습니다. 어떻게 당신을 도와야 할지도 모르겠고요."

source: "Stop stalling and start your sermon already, the one about the beauty of the soul and love for your fellow man. I burst out laughing every time you get to the part where you say that all mortals are worthy of compassion!"
ko: "시간 끌지 말고 영혼의 아름다움과 동료를 사랑하라는 네 설교를 시작해라. 모든 필멸자들이 동정받을 가치가 있다는 말을 할 때마다 웃겨 죽겠더군!"

source: "You have joined a group of people who are on a righteous mission, Wenduag. But are you capable of committing to this path? I would like to think so."
ko: "당신은 정의로운 임무를 수행중인 사람들과 함께입니다, 웬두아그. 하지만 당신은 이 길을 따를 수 있다고 생각하시나요? 저는 그렇다고 생각합니다."

source: "I have joined a group of strong people. If you want to talk about 'righteous missions,' save it for your prattling priest friends."
ko: "나는 강한 사람들의 무리에 합류한 것이다. '정의로운 임무'에 대해 떠벌리고 싶다면, 쓸데없는 말을 지껄이는 네 사제 친구들에게나 남겨두시지."

source: "You don't have to talk constantly to please people. When you are silent and lost in thought, your face sometimes takes on a most intriguing and appealing expression."
ko: "사람들을 기쁘게 해주려 끊임없이 말하시지 않아도 됩니다. 당신이 조용히 사색애 잠겨있을 때, 당신의 얼굴은 가장 흥미롭고 매혹적인 형상을 취하곤 하니까요."

source: "That… that's gotta be the floweriest way to tell somebody to shut their trap."
ko: "그... 함정을 거두라고 말하는 방법 중 가장 화려한 방식이네."

source: "Shelyn teaches us to only draw our weapons against those who will never choose to surrender."
ko: "셸린께서는 결코 항복하지 않을 이들을 향해서만 무기를 들라 가르치십니다."

source: "Good to know! So I don't need to worry about paladins of Shelyn, since I'm always ready to surrender!"
ko: "고마워! 그 말은 내가 셸린의 팔라딘들을 걱정할 필요가 없다는 말이잖아. 난 언제나 항복할 준비가 되었으니까!"

source: "How beautiful is the unspoiled countryside that has escaped the taint of the Worldwound! It is only in these places that you start to appreciate the beauty of nature."
ko: "세계상처의 오염이 닿지 않은 깨끗한 자연이 얼마나 아름답습니까! 당신이라도 자연의 아름다움에 취할 수밖에 없는 장소로군요."

source: "Uh-huh, I see what you're gettin' at! I'm a city lad, me, and I just love seein' the sun gildin' the roofs, the glitter of the nightsoil as people empty their chamberpots out through the windows, the pigeons gnawin' on one of their dead pigeon pals… s'enough to bring a tear to your eye!"
ko: "아하, 무슨 말인지 알겠어! 나는 도시 남자인데, 햇살이 내리쬐는 지붕, 사람들이 창문 밖으로 요강을 비울 때 햇빛에 반짝이는 분뇨, 비둘기가 죽은 비둘기 친구를 갉아먹는 모습을 보는 것만으로도 좋아… 네가 보면 눈물 날 정도일걸."

source: "You've moved again. Please, just sit still for just one minute!"
ko: "또 움직이셨군요. 제발, 일분만이라도 가만히 앉아있어 주십시오!"

source: "What, not even move my tail? No, no, I've changed my mind, I don't want you to draw me anymore!"
ko: "뭐? 꼬리도 안돼? 아니, 그럼, 생각이 바뀌었어. 더는 날 그리지 말아줬음 좋겠어!"

source: "The crusade is harsh, but for those cast aside by fate, it is a chance for a new life."
ko: "성전은 가혹하지만, 운명이 버린 이들에게는 새로운 삶을 위한 기회이기도 하죠."

source: "'Cast aside by fate'... well, now! Has a better ring to it than 'dirty crook'!"
ko: "'운명이 버린 이들'이라... 뭐, 좋아! '더러운 사기꾼'보다는 좋은 어감이야!"

source: "Don't come any closer, demon. Any talk between us won't last long."
ko: "가까이 다가오지 마라, 데몬. 너와 나눌 이야기는 없다."

source: "I just wanted to say... I'm sorry for what happened to you. That's all."
ko: "전 그냥... 당신이 겪은 일이 유감이라 말씀드리고 싶었어요. 그게 다예요."

source: "You want to change, is that it? It won't work! The burden of your sins will always weigh on you. Only death will wash them away."
ko: "네가 변하길 원한다고? 불가능하다! 네 죄의 무게가 항상 너를 괴롭힐 거다. 오직 죽음만이 그 죄를 씻어낼 수 있지."

source: "People have tried to kill me many times, but the goddess must want me to live. I won't let her blessing be for naught."
ko: "사람들은 저를 죽이려고 여러 번 시도했지만 여신님은 제가 살기를 원하셨을 거예요. 여신의 축복을 헛되이 하지 않겠어요."

source: "Sosiel doesn't like being on his own. I'm glad he has a friend here."
ko: "소시엘은 혼자 있는 걸 좋아하지 않아. 여기서 친구를 사귀었다니 기쁘군."

source: "Sosiel is the only person who understands the desire to just trust someone and reveal everything that is in your heart..."
ko: "소시앨은 누군가를 믿고 싶다는 열망과 마음 속의 모든 것을 드러내고 싶다는 바람을 이해해준 유일한 사람이에요."

source: "A person can be freed from captivity. But changing what's taken root in your head... that's where the real prison is."
ko: "사람은 속박에서 풀려날 수 있다. 하지만 박탈로 인해 생긴 변화는 네 머리속에 뿌리내리지... 그게 바로 진정한 감옥이다."

source: "That's not true for me at all! I was free the moment I stepped over the threshold, and I am not looking back."
ko: "저와는 전혀 다른 이야기에요! 저는 문턱을 넘어선 그 순간부터 자유였고 돌아가고 싶지 않아요."

source: "Soldiers in the crusade are shedding their blood to give you a peaceful life in Kenabres. Show some respect!"
ko: "성전의 병사들이 네게 평화를 주기 위해 케나브레스에서 피를 흘렸었다. 존경심을 보여라!"

source: "Of late it is I who has been shedding both blood and sweat, heroically crusading for my homeland both in the Worldwound and even in the Abyss. Where is your respect for that, Trever, hmm?"
ko: "최근까지 피와 땀을 전부 흘리고 세계상처에다 심연까지 넘나들며 내 고향을 지키기 위한 영웅적 성전에 참여한 게 바로 나야. 그에 대한 네 존경심은 어디 있을까? 응? 트레버?"

source: "Do you think my brother's faith is funny? It is his life."
ko: "내 동생이 가진 신앙이 웃기다고 생각하나? 그것은 그의 삶 자체이다."

source: "Incorrect: it is what is walling Sosiel off from life. Oh, I would hate to be nearby when his dark night of the soul comes. It will be a pitiful spectacle! But an enlightening one."
ko: "틀려. 그건 소시엘의 인생을 가로막는 존재야. 오, 그의 영혼에 어두운 밤이 찾아왔을 때는 녀석의 근처에 있기 싫은 걸. 안쓰러운 광경일 게 분명하니까! 기념비적인 일이기도 하겠지만."

source: "Keep away from me in battle, little one. I could hurt you by accident."
ko: "전장에선 내게서 떨어지거라, 작은 것아. 실수로 널 해칠 수도 있으니."

source: "I know you'll never hurt me. Even by accident."
ko: "당신이 절 절대, 실수로라도 해치지 않을 거란 걸 알아요."

source: "You should come and visit us. Our family will fatten you up. A child should never be allowed to go hungry, all skin and bone."
ko: "너는 우리를 찾아오면 된다. 우리 가족이 널 먹여살릴거야. 어린이는 뱃가죽이 달라 붙도록 굶으면 안 되지."

source: "You should be with them, everything is good there. But my place is here, where everything is bad for everyone."
ko: "당신은 모든 게 좋은 거기서 그분들과 함께 계셔야 해요. 제 자리는 모두에게 모든 것이 나쁜 이곳이고요."

source: "I'll kill you if you come any closer."
ko: "가까이 다가온다면 죽여버리겠다."

source: "The rabid dog barks... but I know you're afraid. I can smell it on you!"
ko: "미친 개가 짖는구나... 하지만 네가 두려워 한다는 걸 알아. 냄새만으로도 알 수 있거든!"

source: "Stay back. We have nothing to talk about."
ko: "물러서라. 너와는 할 말이 없다."

source: "Trever, Trever, look at me... Don't I look like your sweet Marenta? Close your eyes and I'll reunite you with her..."
ko: "트레버, 트레버, 날 봐요... 제가 당신이 사랑했던 마렌타처럼 보이지 않나요? 눈을 감는다면 그녀와 다시 만나게 해줄게요..."

source: "If you can return to your family, to your home — do it."
ko: "네가 가족이나 고향에 돌아갈 수 있다면, 그렇게 해라."

source: "Home isn't a place, it's people who are waiting for you. No one's been waiting for me for a long time."
ko: "고향은 장소가 아닐세. 자네를 기다리는 사람들을 말하는 것이지. 날 기다린 사람은 오래 전부터 없었어."

source: "So the demons paid you, and you served them. How are you any better than a cultist? Why shouldn't I kill you on the spot?"
ko: "결국, 데몬들이 너에게 돈을 주면 너는 그들을 위해 일하겠군. 사교도들에 비해 나은점이 뭔가? 지금 당장 너를 죽이지 말아야 할 이유가 있나?"

source: "I didn't serve anyone, I did my job. There's a world of difference between the two."
ko: "난 누구도 섬기지 않네. 그저 의뢰를 수행할 뿐. 그 둘 사이에는 엄청난 차이가 있지."

source: "You're a good kid. Honest. Loyal. Not many like you these days."
ko: "넌 좋은 녀석이다. 정직하고, 충성심 있지. 요즘에는 너같은 사람이 많지 않아."

source: "It seems like honesty and loyalty grow well in the cold, dark conditions typically found in caves."
ko: "정직함과 충성심이란게 동굴에서 흔히 볼 수 있는 차갑고 어두운 환경에서 잘 자라는 모양이네."

source: "Don't talk yourself down. Girls don't just go after pretty boys."
ko: "스스로를 폄하하지 마라. 여자들은 그저 멋진 남자를 구하려 사는 게 아니야."

source: "Nobody mistakes me for a demon in dim lighting anymore. That's one thing. But girls... that's still a work in progress. Slow progress."
ko: "이제는 흐린 불빛 속이라도 날 데몬과 헷갈리는 사람은 없어. 그건 사실이지. 하지만 여자들은... 아직 진행 중인 일이야. 천천히."

source: "You don't even notice danger. You walk headlong into everything."
ko: "너는 위험을 보려고 하지도 않는군. 모든 일에 머리부터 들이밀고 본다니."

source: "There are no situations where danger is entirely null. For instance, there is a one-thousandth of a percent chance that tomorrow you will not wake up. It sounds like a threat. But it is actually only a fact."
ko: "위험이 전혀 없는 상황이란 존재하지 않아요. 예를 들면, 당신이 내일 아침에 깨어나지 못할 확률은 0.0001%쯤 되죠. 위협처럼 들릴지도 몰라요. 하지만 엄연한 사실이라고요."

source: "Don't come near me with your book. I don't want to talk about what happened. And I'm not a test subject."
ko: "네 책을 들고 다가오지 마라. 무슨 일이 일어났는지는 말하고 싶지 않아. 또한 실험 대상도 아니다."

source: "The subject's capacity for socialization and communication has suffered somewhat after the trials he has endured. The 'polite' phase has ended, now we move on to the next phase — 'provocation'!"
ko: "피험자의 사회화 및 의사 소통 능력은 그에게 닥쳤던 시련 이후로 살짝 낮아졌다. '부탁' 단계는 끝났으며, 이제는 다음 단계, '도발'로 넘어갈 차례이다!"

source: "I've heard of you, Paralictor Derenge. Some good, some bad."
ko: "당신 이야기는 많이 들었지, 파랄릭터 데렌지. 좋은 것도 있었고, 나쁜 것도 있었어."

source: "And I have heard plenty about you, Trever Vaenic, while traveling with your brother..."
ko: "그리고 나는 트레버 베이닉 자네에 대한 이야기를 많이 들었네. 자네 동생과 함께 다니는 중에 말일세..."

source: "Will you tell me how my Marenta died?"
ko: "우리 마렌타가 어떻게 죽었는지 말해줄 수 있나?"

source: "She died with honor. Like a true Hellknight. Like a soldier. Like you should have — but failed — to do."
ko: "그녀는 명예롭게 죽었다. 진정한 헬나이트답게. 군인처럼 말일세. 자네도 그랬어야 했지만, 그러지 못했지."

source: "Don't think I don't approve of you if I turn away, Seelah. It's not that. It's private."
ko: "실라, 내가 돌아선다고 너를 환영하지 않는다 생각하지는 마. 그런 게 아니니까. 개인적인 이유야."

source: "I think I can guess. You're remembering being a paladin? I'm not going to condemn you, just so you know."
ko: "짐작은 가. 팔라딘이었던 시절이 떠오르는 거지? 내가 널 질책할 일은 없단 것만 알아줘."

source: "I can never become like you again, a paladin. Only sometimes I dream of... no. It's stupid."
ko: "나는 두 번 다시 너처럼 팔라딘이 될 수 없다. 가끔씩 상상하긴 하지만... 아니야. 멍청한 짓이지."

source: "If you stopped being a paladin, that doesn't mean you became a worse person. You just had a different path."
ko: "팔라딘이길 포기했다고 해서 네가 나쁜 사람이 되었단 뜻은 아니야. 그저 다른 길을 택한 것뿐이지."

source: "The crusade has toughened you up. Could you have hauled a big trunk like that before, little brother?"
ko: "동생아, 성전이 너를 강하게 만들었구나. 옛날처럼 커다란 짐덩이를 끌어보겠니?"
